31、应该使用哪种方法创建用户？

创建用户有几种方法：GRANT语句、CREATE USER语句和直接操作user表。一般情况， 最好使用GRANT或者CREATE USER语句，而不要直接将用户信息插入user表，因为user表中存储了全局级别的权限以及其他的账户信息，如果意外破坏了 user表中的记录，则可能会对 MySQL服务器造成很大影响。

32、mysqldump备份的文件只能在MySQL中使用吗？

mysqldump备份的文本文件实际是数据库的一个副本，使用该文件不仅可以在MySQL中恢 复数据库，而且通过对该文件的简单修改，可以使用该文件在SQL Server或者Sybase等其他数 据库中恢复数据库。这在某种程度上实现了数据库之间的迁移。

33、如何选择备份工具？

直接复制数据文件是最为直接、快速的备份方法，但缺点是基本上不能实现增量备份。备 份时必须确保没有使用这些表。如果在复制一个表的同时服务器正在修改它，则复制无效。备份 文件时，最好关闭服务器，然后重新启动0000000000000002222服务器。为了保证数据的一致性，需要在备份文件前， 执行以下SQL语句：

CREATE PROCEDURE useInfo(IN u_name VARCHAR(50) character set gbk, OUT u_age INT)

目录下即可。mysqlhotcopy 是一个 PERL 程序，它使用 LOCK TABLES、FLUSH TABLES 和 cp 或 scp来快速备份数据库。它是备份数据库或单个表的最快的途径，但它只能运行在数据库文件所在的 机器上，并且mysqlhotcopy只能用于备份MyISAM表。mysqlhotcopy适合于小型数据库的备份， 数据量不大，可以使用mysqlhotcopy程序每天进行一次完全备份。mysqldump将数据表导成SQL脚本文件，在不同的MySQL版本之间升级时相对比较合适， 这也是最常用的备份方法。mysqldump比直接复制要慢些。也就是把内存中的数据都刷新到磁盘中，同时锁定数据表，以保证复制过程中不会有新的 数据写入。这种方法备份出来的数据恢复也很简单，直接复制回原来的数据库

34、平时应该打开哪些日志？

日志既会影响MySQL的性能，又会占用大量磁盘空间。因此，如果不必要，应尽可能少地 开启日志。根据不同的使用环境，可以考虑开启不同的日志。例如，在开发环境中优化查询效率 低的语句，可以开启慢查询日志；如果需要记录用户的所有查询操作，可以开启通用查询日志； 如果需要记录数据的变更，可以开启二进制日志；错误日志是默认开启的。

35、如何使用二进制日志？

二进制日志主要用来记录数据变更。如果需要记录数据库的变化，可以开启二进制日志。 基于二进制日志的特性，不仅可以用来进行数据恢复，还可用于数据复制。在数据库定期备份的 情况下，如果出现数据丢失，可以先用备份恢复大部分数据，然后使用二进制日志恢复最近备份 后变更的数据。在双机热备情况下，可以使用MySQL的二进制日志记录数据的变更，然后将变 更部分复制到备份服务器上。

36、如何使用慢查询日志？

慢查询日志主要用来记录查询时间较长的日志。在开发环境下，可以开启慢查询日志来记 录查询时间较长的查询语句，然后对这些语句进行优化。通过配long_query_time的值，可以灵活地掌握不同程度的慢查询语句。

37、是不是索引建立得越多越好？

合理的索引可以提高查询的速度，但不是索引越多越好。在执行插入语句的时候，MySQL 要为新插入的记录建立索引。所以过多的索引会导致插入操作变慢。原则上是只有查询用的字段 才建立索引。

38、如何使用查询缓冲区？

查询缓冲区可以提高查询的速度，但是这种方式只适合查询语句比较多、更新语句比较少 的情况。默认情况下查询缓冲区的大小为，也就是不可用。可以修改queiy_cache_size以调整 查询缓冲区大小；修改query_cache_type以调整查询缓冲区的类型。在my.ini中修改 query_cache_size 和 query_cache_type 的值如下所示：

表示开启查询缓冲区。只有在查询语句中包含SQL_NO_CACHE关键字 时，才不会使用查询缓冲区。可以使用FLUSH QUERY CACHE语句来刷新缓冲区，清理查询缓 冲区中的碎片。